Classes in JavaScript, what do you think about them?
الفئات في JavaScript، ماذا تعني في رأيك؟
I think they're great. I mean they're a bit confusing if
أعتقد إنها أمر رائع. أعني أنها مربكة قليلًا
you think about how classes work in other languages,
إذا كنت تفكر في كيفية عمل الفئات في اللغات الأخرى،
but the general concept is all the same.
لكن المفهوم العام هو نفسه.
Do you want to elaborate a bit on that?
هلا وضحت ذلك قليلًا؟
Well in other languages,
حسنًا، في اللغات الأخرى،
we use classes to create objects and provide inheritance.
نستخدم الفئات في إنشاء الكائنات وتوفير الخصائص المكتسبة.
But you're saying that JavaScript isn't like that?
لكنك تقول أن هذا الأمر لا يحدث في JavaScript؟
Not exactly. In JavaScript,
ليس بالضبط. في JavaScript،
we use functions to create objects.
نستخدم الدوال لإنشاء الكائنات.
So when we create a new dessert like this,
عندما ننشئ حلوى جديدة مثل هذه،
dessert is just a regular function.
فإن الحلوى تكون دالة عادية فحسب.
Oh, right. And being able to inherit data
حسنًا. وتحدث القدرة على اكتساب البيانات
and functionality in JavaScript happens through prototypal inheritance.
والوظيفة في لغة JavaScript من خلال الاكتساب النمطي.
Exactly. Just because ECMAScript has provided us with new keywords like class,
بالضبط. ونظرًا لأن ECMAScript يقدم لنا كلمات أساسية جديدة مثل الفئة،
super, and extends, it doesn't mean the entire way the language works has changed.
والعليا، والممتدة، لا يعني ذلك أن الطريقة الكاملة التي تعمل بها اللغة قد تغيرت.
So JavaScript still uses functions and prototypal inheritance under the hood.
لكن لغة JavaScript لا تزال تستخدم الدوال والاكتساب النمطي.
We just have a new cleaner way to write the same functionality, right?
لدينا الآن وسيلة جديدة أفضل لكتابة الوظيفة نفسها، أليس كذلك؟
You got it. But keep in mind,
لقد فهمت. لكن ضعوا في اعتباركم
that the underlying functionality of the language hasn't changed.
أن الوظيفة المهمة للغة لم تتغير.
Okay. So JavaScript is not a class-based language.
حسنًا. لذلك فإن JavaScript ليست إحدى اللغات التي تقوم على فئة.
It uses functions to create objects and links objects together by prototypal inheritance.
فهي تستخدم الدوال لإنشاء الكائنات وتربطها معًا عن طريق الاكتساب النمطي.
Yep. JavaScript classes are
أجل. إن فئات JavaScript
just a thin mirage over regular functions and prototypal inheritance.
ليست إلا شيء وهمي عن الدوال العادية والاكتساب النمطي.